一、
我和江安在高中时当了三年的同桌。第一年老师按互补来排，第二年看相安无事就没有换，第三年直接大手一挥：最后一年了，互相珍惜啊孩子们！
我和江安真的没有校园剧里的粉红色泡泡，只有永无休止的互相嘲讽。
他英语错了题，我就摇着头：“太菜了，这都能错。”
我数学不会，他就拿过我的本子，边唰唰唰地做边摇头：“不会吧不会吧，不会有人这都不会吧。”
但是他马上就会道歉，因为我正在帮他改作文。我捏住作文纸的中间作势要撕，他慌忙道歉：“我最菜我最菜，你用脚做题碾压爱因斯坦。”
听听，多好一个孩子，可惜张了一张嘴。
江安上学的时候就不喜欢听讲，上课的时候就自己一刻不停地写题，以至于我现在趴在后门窗户上偷看学生上课时，听到江安要他们好好听讲就忍不住笑出来。
对，我和江安在不同的大学毕业后居然又在同一所高中相遇了，他教数学，我教英语兼班主任。
二、
当班主任压力挺大的，特别是在这样一所好高中。孩子们每天埋着头一刻也不停地写着作业，我看着他们突然想到了我的高中。
我和江安都很高，他一米八七，我一米七三，常年坐在后面。
一个夏日的晚自习，老班布置了卷子便回办公室拿作业。班上顿时有些闹哄哄，旁边的江安用戳戳我的胳膊，示意我看窗外。
窗外是绚烂的晚霞，漫天瑰丽的橙色一直渲染到天空尽头。江安用手撑着下巴凝视着窗外，淡淡的光晕勾勒出他挺直的鼻梁，就连他白皙的脸颊，也被夕阳映出点点红晕。
江安偏过头来低着头在卷子上唰唰地写，嘴上也不闲着：“别看了，你卷子写不完了。”
我刚准备反驳，却又听他道：“要是一直这样不毕业就好了。”
门被人轻轻地敲响了，打断了我的回忆，我偏头一看，是江安。
他穿着一件白T恤，卡其色的九分裤，穿着一双新球鞋，金丝眼镜后笑眼盈盈：“阮老师，二晚给我行吗？”
我点点头，站起身向外走去。
我与江安擦肩而过时，学生们突然笑着鼓起掌来，嘴最快的李随喊道：“阮老师和江老师是情侣装！”
我低头一看——白色T恤、卡其色半裙、小白鞋，江安笑着挠头，叫他们安静下来。
“别笑了，要上厕所的出去，其他人把卷子拿出来——上周发的练习小卷，对，就是这张…”江安走上讲台边擦黑板边说。
我站在门外看着学生一个个进来，轻轻地带上门回到了办公室。
桌上的手机叮叮当当地响起来，我拿起来一看，是杨妍的妈妈，这是她这个星期的第三个电话了。
“喂，杨妍妈妈你好…”
“阮老师，我们就不必说客气话了，我已经给你打了好几次电话，”她有些激动，“我真的很着急，为什么杨妍成绩变差了。”
还没等我开口她继续说：“杨妍初中成绩很好，当时考进来分也很高，我不知道为什么进了高中就这样。150的数学卷子才110，假如孩子一直这样，我是不是可以认为是老师的问题？包括英语，之前初中一直可以只扣几分，上了高中之后光完形就错得不少。”
“杨妍妈妈，是这样的，我先回答您英语的问题，”我已经与她聊了很多次，却还是不得不再一次解释道，“英语高中和初中相比，单词量要求陡然提升，假如没有足够的单词量，那么完形和阅读做起来是非常吃亏的，这点是大家都面临的问题，您先不要着急…”
“我不着急？”杨妍妈妈的声音提高八度，“阮老师，昨天我清孩子的卷子，发现有一题答案是错的，我问她是怎么搞的，她说是你讲的！”
“您是不是看错了？”我有些不敢相信，“我每次上课之前都会备课，不存在这样的低级错误。”
“那你意思就是我女儿故意撒谎诬陷你？”我刚准备开口手机突然被人抽走了，我转过头，是江安。
他声音淡淡地：“杨妍妈妈你好，我是江安，数学老师。”
他说着掏出手机打开备忘录打道：“我来和她谈，你回班上帮我看学生，他们在做卷子。”
我有些发愣，他又打：“快去。”
晚自习结束的时候，我看着所有学生走出教室，回到只有江安的办公室，发现他还在打电话。
我听他说：“好的，那您回去和孩子谈一谈，我和阮老师也会努力。还有…”
他停了一下：“您刚才说阮老师讲错了，我认为这是不可能的。阮老师每次会备课我知道，而且她是B大英语系毕业，以她的能力不会连这个都讲错。”
我看他挂掉电话，将试卷递给他，他拿在手上：“我回家改，走吧？”
我和江安住在一个小区，九点半的街道上还是人来人往。我和江安肩并肩走着，谁都没有说话。
“阮晏，你怎么不说话？”江安笑了，“你这样我好慌啊。”
我没有理他：“今天的事情…谢谢你。”
“不谢，我当时是进办公室拿红笔的，结果听见她妈妈说话了…”
我噗嗤一声笑出来：“你给她说什么了，怎么突然态度就反转了？”
“我说以后每天晚上我拿腾讯会议给她补课。”
“然后呢？”
“看杨妍自己吧，”江安挑挑眉，“她有点分心了。”
“比如？”
江安神秘兮兮地说：“比如她和李随谈恋爱算不算。”
“啊？”我一下子没反应过来，“他们两个？”
“对，那天数学课的时候，两个孩子在一起嘀嘀咕咕地说话，满面带笑。我叫他们两个别说话，班上学生开始起哄我就知道有故事。结果下课了之后，李随自己过来找我说刚才说话不关杨妍的事，我一开玩笑他自己破防承认了，叫我不告诉你。”
我有些无奈地撇撇嘴：“结果你还是告诉我了。”
我想了想说：“我平常觉得杨妍还挺乖的，安安静静，没想到啊…”
可我还没有说完，就想到了卷子的事情，不由得沉默。
“吃晚饭了吗？”江安立马问道，“还是烧烤？”
“你请我？”我抬头看着他，面上坏笑。
“行啊，”他向前努努嘴，“请你。”
三、
我喝了一口冰可乐，气泡从喉咙一直冲到鼻子，眼睛顿时就湿了。我放下杯子，在包里翻找纸巾。
江安慌忙放下烧烤夹，从兜里掏出一包纸巾抽出来给我：“阮晏，你怎么了？”
我吸吸鼻子：“没什么，突然就觉得好委屈。”
江安有些嫌弃地撇撇嘴：“你当学生时的好心态呢？”
他犹豫片刻，别开的脸有些红，开口只说了几个字：“在我心里你真的是一个好老师，反正这一届有我和你在一起。”
他的眼睛亮亮的，橘黄色的灯光从他的头顶倾泻下来，让他白皙的面庞裹上一层暖意。晚上的烧烤店依旧热闹，人声嘈杂，可我却好像什么都听不到。
我别开脸嗔怪：“你这么煽情干什么，以前嘴怎么那么毒？”
说话间江安的手机响了，是他高中的铁哥们谢辰，他说老班脑梗在医院抢救，情况很不好。
我和江安听了片刻都不敢耽搁，立马打车去了医院。
我们到的时候许多同学已经守在了门口，我看着手术上亮得刺眼的灯，心里七上八下。
不知道过了多久，老班手术完被推了出来，医生说已经没有生命危险，只是昏迷不醒，不知道会有什么后遗症。大家看到老师的孩子从外地赶来后便都散了。
江安站在我身边，声音低低地：“老班是我长这么大感情最深的一个老师：负责，会教，心好……他对我很好，我总是出去打球他也只会用脚轻轻地踹我一下……”
他转过脸来看着我：“就连同桌都是他特意替我安排的——不是吗？”
“啊？”我有些尴尬，慌乱地将头发别在耳后：“没有，哪有。”
其实我确实是老班特意安排的，因为我和江安都是中考失利掉到这个学校的。他把我叫到办公室，指着江安的中考成绩：“阮晏，这个同学和你一样，我想把你们安排到一起互相帮助，你看行吗？”
但是他没有说的是，江安一度因为失利而自暴自弃，这是我坐到他身边才发现的。
没有那种校园混混的无法无天，没有所谓天才的不可一世，只是用手撑着下巴，眼中无神地盯着老师，每天按时上交作业——而这，恰恰是最让人担心的。一个曾经骄傲而耀眼的人在泥沼中浑浑噩噩，就像一只被荆棘缠住的老鹰不在挣脱桎梏，就那么平和地停在荆棘丛上。
老班听到我的汇报后，端起大大的搪瓷茶缸递到嘴边，却又放下了。他紧皱眉头，微微低头挤出了一圈双下巴，似乎下定了什么决心似的，他抬起头看看我：“阮晏，你和江安是全校两个掉进来的，你们一直是好孩子，我怎么样都要把你们弄起来。你能不能帮老师一个忙？”
老班眼神诚恳：“你去和江安谈一谈，好吗？”
说实话，这个任务真让我为难：我这么久了就没有听到过江安说话，我该怎么去和他说话？
晚自习的时候教室里闹哄哄的，我抿抿唇，开口叫道：“江安。”
江安正在漫不经心地翻着英语书，头也不抬：“嗯？”
“老班要我跟你说，要你好好学习，”我一时间词穷，“大概就这个意思。”
江安仿佛听见什么笑话似的，抬起头，嘴角噙着一丝不屑的笑意：“有用吗？”
他用手点点桌子：“在这样的学校？”
用下巴示意我看看四周：“在这样的环境？”
他说着向后靠去，一只手垂在腿上，一只手搭在桌上刚翻开英语书上：“努力还有用吗？这个学校就没有一个考上本科的，你觉得我们两个会是奇迹？不，我说我自己不带你，我反正不会是奇迹。我也不想努力了，就这样吧。”
教室雪白的灯光从他的头顶直直地射下来，在他垂着的睫毛下投出一片阴影。我从来没有没有见过这样绝望而疲惫的样子，以至于都感染了使我开口时带上了哭腔。
“你知道我是哪个初中毕业的吗，”我顿了一下，“A中。”
“我以为我一定能上A高，所以我一点后路都没有留。我数学做错了两个大题，整整30分，然后我就被随机分到了这里。”
我吸吸鼻子：“你看不起这里，我也看不起这里，我从来没有想到过我会在这里读书，从来没有过。”
“平常比我差的人，都上了A高，但是我掉到了这里，我自己都觉得好笑。”
我把手伸进包里，掏出一摞又一摞的练习册，狠狠地摔在桌面上，偌大的动静却都被嘈杂声吞了进去：“我做个屁，我努力个屁，我都这样了我还有什么好挣扎的？”
书重重地砸下去，落在我没来得及缩回来的手上，我突然哭起来，眼泪跟开了闸一样倾泻而下，在我脸上四处横流。
江安许是被我这幅失态的模样吓着了，竟然下意识地伸手想替我抹眼泪。我躲了一下让他有些尴尬，从包里掏出纸巾递给我，示意我自己来。
我不客气地接过来，用力地在脸上抹：“但我真的…真的不甘心，我不愿意相信我就这么完了，我曾经成绩那么好，就这样断在高中。然后去考个大专，然后随便找个工作，看着我曾经的同学作着我梦想中的工作，过着令我羡慕的人生。”
泪眼朦胧间，我似乎也看到江安的眼圈红了。他坐直笑了一下，声音很小却很清楚：“我不一样，我是为了写化学的大题，忘记涂答题卡了——我出考场的时候为做出来了高兴得不行，却突然想起来没涂答题卡。”
他的头微微地垂着，挺直的鼻梁被灯照得亮亮的，嘴角微微上扬自嘲道：“还是我这个听起来好笑一些。”
“我父母都是老师，他们对我很失望，”江安笑了一下，“别人家的孩子一下子变成了…”
他停了一下，半天才找出一个词：“垃圾孩子。”
他看看我红红的眼睛，连忙解释：“骂的我自己，你是好孩子，没骂你。”
我噗嗤一声笑出来：“没事，我不是小心眼。”
他也笑起来：“行行行，你不是。”
谁也没有再提刚才的话题，仿佛默契地忘记了刚才还有这么一场算不上愉快的对话。
江安转过去，掏出数学重难点手册：“学习！”
我正低着头正往书包里收拾着刚刚扔出来的书，不由得悄悄弯弯嘴角。
回到小区已经半夜一点了，刚才电话打来时我与江安都没有吃几口，现在自然饿得不行。
江安掏出手机划了划：“这个点没外卖了啊。”
“要不去我家随便吃点？”
“吃什么？”
“方便面。”我有些尴尬，“好在味道很全。”
江安嘴角有些抽搐：“不必了，你上我家来吧，我随便做点东西。”
我侧着脸开玩笑道：“就这么想邀请我去你家？”
江安掉头就走：“那你别来了。”
我追上去：“诶诶别别别别。”
江安家收拾得很干净，全屋都是黑白两色，只是柜子里面放着一只star child的白兔子。
我和江安洗干净手一起走进厨房，我假装不经意地问他：“江安，你怎么还放只兔子啊？”
“当时准备送人的，”江安打开冰箱在里面翻了翻，“但是不好意思，就一直搁在家里了。”
他将两盒肥牛几个西红柿放在桌上：“番茄肥牛面OK吗？”
我蹲在地上择小葱：“那何止是OK，完全是nice。”
江安挽起袖子穿上围裙，很快就炖上了，他拿手拍拍我：“行了没你事了，去等着吧。”
我也不客气，歪在沙发上：“得咧老板。”
他两手抱在胸前看着锅：“我说阮晏，你这个人怎么跟我处得像兄弟一样？”
我疑惑不解：“不像兄弟像什么？父子？”
江安不说话了，我有些慌：“你父我子行不行？”
他瞪了我一眼：“面好了！快来吃，傻儿子！”
我吃了一口，不可置信地抬起头来看着江安：“你怎么会做饭，还这么好吃！”
江安有些得意，装作不在意地说道：“怎么说呢，我家是男人做饭，所以在高考完的那个暑假，我爹按着我学了下厨。”
我有些不好意思：“我到现在都只会泡面炸鸡蛋。”
江安看看我：“没事，你也不用学。”
“为啥？”
“因为你吃泡面点外卖也饿不死。”
我翻了个白眼：“就知道你说不出好话。”
江安咽下一口面：“你上学的时候也经常这样说我。”
我放下筷子：“我问你题目，你嘲讽我这都不会。
江安有些委屈：“我这不边嘲讽你边给你讲吗。”
我扶额：“滚。”
“诶阮晏，你说我们两个今天睡这么晚，明天不会都晕在课堂上吧，”江安紧皱着眉，做作地捂着心口，“怎么办，我们难道要被双双推进医院吗？”
我没忍住笑出声来：“你可得了吧——我明天冲点咖啡，你要吗？”
江安小心翼翼地问道：“给我加点牛奶可以吗。”
我笑着站起身：“事儿还挺多。”
他见我站起来也跟着起身：“走吧，我送你。”
四、
第二天一早起来果然头痛欲裂，在泡方便面的功夫我赶着充了两杯咖啡塞进包里。
这个时候手机亮起来：
江安：起床了没？
江安：再不起来要迟到了。
我将咖啡拍给他：“我咖啡都泡好了，你说我起床没？”
江安：下来，我在你单元楼下，我给你买了早餐。
我又把方便面拍了张照：“我泡面了/斜眼笑，你给我带的啥？”
江安：【图片】
我点开一看，是椰蓉面包和牛奶。
我看了看面，满心遗憾地扔下了它，换鞋跑去了楼下。
今天太阳很好，江安一手夹着面包，一手拿着牛奶。看见我扬扬眉毛：“你困吗。”
我接过面包：“困死了，真的是越大越困，我高中的时候都没有这么喜欢睡。”
“不是不喜欢睡，”江安纠正，“是不敢睡。”
“哈哈哈哈哈确实啊，”我咽下面包，“咱俩跟卷王似的。”
在那个学校，没有人上课听讲，快要退休的老先生拿着课本站在讲台上，好像听不见台下的喧闹一般一心一意地读着教案。我非常惶恐，与江安互相监督上课一起刷题，光是一学期的练习就有一抽屉。
有时候最让人烦的是，你不招惹同学他们也会来挑衅你。
有一次我吃完饭急匆匆地赶到教室，看见一个女生正坐在我的桌子上，嘴里的泡泡糖吹出来又吃进去，用涂着鲜红指甲的手心不在焉地翻着我的教辅。
我走过去站在我的位子旁：“怎么啦？”
她抬眼把我从头到脚地打量一番：“你学得到蛮认真咧。”
她说着勾起唇角笑了一下：“你教教我怎么样？”
我不知道她想干什么，却还是点点头。
她扬扬手里的书：“书给我看看。”
说着她不等我答应便下了桌子走了。
“算了，我做点别的。”我想着坐下去，从包里掏出MP3翻开听力，却突然听到一声尖锐的笑声。
“阮晏，”她喊我，“你看你的书！”
我回过头：一本书都湿答答的，从上面不住地滴下水。她嫌弃地捏住一角冲我走过来，嘴里大声解释道：“冰红茶泼到你的宝贝上了，这可怎么办？”
其他人听了都哈哈大笑起来，眼里满是戏谑地看着我。
我强忍着怒意看着他一步步地走过来，把书撂在我的桌上，满不在乎地短裙上擦干指尖。
“你故意的？”我声音有些哽咽，嘴微微颤抖，“是不是？”
“哟，学霸哭什么呀，”她捂嘴笑，“平常谁都不理，那么清高，不是挺厉害的吗…”
突然，褐色的液体从她的脸上流了下来，我抬头一看，是江安。
他手里拿着一大杯可乐，还没有将倒倾斜的瓶子转过来，看了看瓶子，有看了看她：“哟，可乐泼到你的宝贝丑脸上了，这可怎么办？”
班上顿时安静了下来，所有人都看着我们，仿佛在等待着什么。
“江安？”女生回过头去，声音里抑制不住的怒意，“关你什么事？”
她说着扬起巴掌照着江安就要打过去，被江安扬起的小臂挡住了。
“我不会打女生，”江安把可乐瓶子扔在地上，“可你也别再三挑衅。”
他指指我：“给阮晏道歉。”
他的语气冷冷的，一点辩驳的余地都没有。
“凭什么？”女生不屑地翻了个白眼，把染得枯黄的头发别在耳后，“你们以为自己是好学生高人一等是吧，都掉到这里了还装什么逼？”
她转过脸来对着江安：“你以为你自己很帅，啊？英雄救美？你是什么东西？你可别以为你们两个能从这里走出去，几十年都没有，你们两个，算了吧。”
我不知道被她的哪一句话惹恼了，照着她的后面就踹了一脚。
她转过脸来：“阮晏，你敢踢我？你信不信我叫我男朋友来打你一顿？”
“别冲她来，”江安低着头，眼里似笑非笑，“打女生算什么东西，要打和我打。不打不是男的，怎么样？”
第二天午自习的时候江安没有回来，那个女生的男朋友也没有回来。我坐在位置上心里七上八下，书上的字一个都看不进去，不停地向窗外瞥去。
门突然“砰”地一声被踹开，黄毛女生的男朋友一脸戾气地走进来，脸有些肿，卷起的裤腿露出青紫色的斑块，散发着一股浓浓的云南白药的味道。
他瞪了我一眼，快步走到他女朋友的位子旁边揪住她的头发拖到我的位子前，语气里满是怒火：“道歉道歉，天天给老子惹事。”
我没有计较，靠着直觉向老班的办公室跑去。
江安果然在里面，嘴角有些微微破皮，其他的都没有异样，我松了一口气。
“你们两个啊，”老班叹了口气，把手里的搪瓷茶杯放到桌上，“下次有这样的事情来告诉我，别自己解决，太浪费时间了。还有江安，你说说你，啊，打架！臭小子！”
江安笑了笑，老班从抽屉里拿出创可贴递给江安又起身在小冰箱里拿了两支冰棍：“你们在这儿吃完再回去。”
江安边吮冰棒边贫嘴道：“哟，老班，你居然有零嘴儿。”
我和江安吃完最后一口，谢谢老班后一起回了班。我做到座位上，把MP3和耳机递给他：“平复一下你激动的心情。”
江安也不客气，接过来带上：“这是首什么歌？”
我接过他递给来的一只耳机：
All my flowers grew back as thorms
Windows boarded up after the storm
He built a fire just to keep me warm
All the drama queens taking swings
All the jokers dressing up as kings
They fade to nothing when I look at him
“霉霉的Call It What You Want”，我把耳机递给他，“我喜欢这首的歌词。”
江安挑挑眉毛：“你不听？”
“我们两个用一副耳机？”我有些不好意思。
江安若有所思地点点头：“也是，别人要误会了我多吃亏。”
我有些戏谑：“是啊，草民哪敢高攀江帅哥。”
五、
我上完课想了想，把李随叫到了办公室，我指指搬来的凳子：“坐。”
李随坐下来，有些紧张，身体向前微微倾着：“阮老师，叫我来有什么事吗。”
“你最近干嘛了？”我喝了一口咖啡，“自己交代。”
“我…作业错多了？”
“不是。”
“我上课看小说了？”
“不是。”
“我…打游戏了——阮老师你也打王者？”
“谢谢你自曝，但我不打王者。”
“那我真的不知道我干什么了，饶了我吧阮老师。”
我拿手指头敲敲桌面：“你和杨妍每天上课说什么呢，怎么就这么有共同语言呀？”
“我靠，”他一句感叹出来慌忙拍了拍自己的嘴，“江老师告诉你了？”
我索性也不骗他：“嗯。今天叫你就是想跟你说这个事情。”
我递给他一杯奶茶：“李随，我不是一个老古板，我也是一个年轻人，但是我必须劝劝你，或是直接告诉你，在高中谈恋爱是不被允许的。”
我顿了顿：“男女之间的仰慕欣赏之情很正常，由这种感情萌发出爱情。可两个人在一起又不仅仅有爱情，更有责任与担当。你们才16岁，刚刚高一，还不是一个成年人，怎么对彼此负责？我现在讲的都是大道理，你肯定也听过了，我也不赘述。我假如是你，我肯定会与她约定，毕业后再聚到一起，重新开始。”
我拿出另一杯奶茶：“这杯给杨妍，我相信你会向她说明白的。还有，你告诉她，我不会告诉她妈妈。”
李随站起来，罕见地没有贫嘴，意外的是他浅浅地向我鞠了一躬，小跑着出去了。
“棒打鸳鸯啊阮晏，”旁边的老师开玩笑道。
我浅浅地笑了笑：“有缘人终会再相见，但是不是现在。”
六、
时间过得好快，转眼间就期末考试了。我在写评语，江安坐在我旁边一张张地翻着数学试卷，和我聊每个孩子的情况。
我手下不停，嘴上也说：“我其实真的没想到你会当一个老师。”
“为什么？”他停下来，“我不像吗？”
我看看他，撇撇嘴：“你高中那么拽，真的和一个‘温柔’的老师不沾边。”
他没理我，反而问我：“你从B大毕业为什么想当一个老师啊？”
我想了想：“因为高中的事情，我觉得老师真的是学生时代里非常非常重要的一个人，我想成为一个好的老师，和孩子们一起成长。那你呢？你从K大毕业，为什么没想过继续深造啊。”
他底下头，手上转着一只红笔：“因为我爸妈都是老师，而且…”
他抬起头，坏笑了一下：“你来当老师，没有你爸爸我被别人欺负怎么办？”
我拿教案本打了他一下：“滚。”
我和江安忙完已经是晚上六点了，他说老班现在已经能慢慢走了，我们去看看他。
老班病了一场双下巴没了，看到我和江安不要老伴扶，自己颤颤悠悠地站起来。
他已经没有那时候高了，江安微微低下头，笑道：“老班，你肯定又想摸我的头。”
老班笑着慢慢举起手薅了薅江安的头发：“臭小子，这么大了还贫嘴。”
他有转过头看看我，拍拍我的肩：“阮晏，这么多年了，你是我最听话的一个学生啊。”
我突然眼圈红了，想到好多年前，那个夏日的傍晚。
那天老班在我吃完饭的时候打来了电话，要我去学校看成绩。
我来不及吃完最后一口就一个人跑出去。
夏日的晚风拂过我的面庞，搅弄着我散落在两颊的发丝。校园两旁的梧桐树筛下点点夕阳。
老班红着眼眶与江安紧紧地拥抱，他看到我本也激动地想要抱我，却有些尴尬地在半空举着手。
我走上一步，轻轻地拥抱了一下他，用哽咽的声音说了一声谢谢，但两颊不知什么时候早已流满温热的眼泪。
我与江安是这所高中建校以来的奇迹，门口贴着的大红喜报把我们的名字放大了无数倍，橱窗里贴着我们班照片，让后来的学生看。
老班看到我，又看看一旁沉默的江安，肯定也想到了，他伸出手抹了抹深陷的眼眶：“好多年前了，那么高兴的事情，我这老头子，一辈子都忘不了。”
七、
江安回去的路上一直很沉默，我有时尽力找话题，可他却不搭话。
我们两个从公园里面满满地往家走去，一路只有蛙声蝉鸣。
“阮晏，你知道吗，”江安突然开口了，“高中三年是我的低谷，但也却是我最幸运的三年。”
“我从小到大都是优秀的孩子，却在中考翻了一个大跟头，我当时想我是不是这辈子就栽在这里，高中毕业之后随便找个电子厂，过自己从未想过的人生。”
我皱皱眉：“为什么这么想？”
他笑：“你当时劝我我不就告诉过你吗，我查了这个学校的成绩，0本科率。”
他低着头，额前的刘海随着步伐微微地跳着：“我去了只觉得万念俱灰，可老班居然把你安排在我的身边，我每天看着你不停地学习觉得你真傻，做无用功。”
我眼睛有些涩，没有说话，继续听他说道：“可那天，你来找我，我看着你红着眼睛哭的样子，突然觉得我好混蛋，别人辛辛苦苦、勤勤恳恳，我在这里浪费时间、游戏人生。”
我带着哭腔笑他：“还说，我都替你脸红。”
“后来，后来太俗套了，不说了。”我抬起头，发现他也看着我，眼圈微红，可依旧闪亮。
他深深地吸了一口气：“阮晏，我摊牌，我喜欢你。我不知道是什么时候开始喜欢你的，也许是你骂我那次？也许是我打了架你来找我那次？也许是拿通知书那天我们两个一起哭？你陪我走过了最灰暗的三年，把我从泥沼里面拉出来，总是眉眼弯弯地对我说话，我一直都觉得，你好可爱。”
我有些嫌弃地拧了他一下：“看了多少土味情话。”
他停下，反拉住我的手，紧紧地攥着，认真地看着我的眼睛，慢慢地一字一顿地说：“阮晏，我喜欢你，我想和你在一起，你呢？”
我也昂着头看着他，声音轻轻地：“江安，你还记得那首歌吗：Call It What You Want？”
我低下头轻轻地哼着：
“At least I did one thing right
I did one thing right
I'm laughing with my lover
Making forts under cover
Yeah, you know I did one thing right
Starry eyes sparking up my darkest night
我抽出手抱住他，把脸埋在他的怀里：“我一直一直喜欢你。”