0
我得知自己是个恶毒女配，是在我做周时谦舔狗的第三年。
在那个滂沱大雨的夜晚，我忽然明白了，为何我明明一直暗恋的是竹马，却对突然出现的周时谦一见钟情。
可也是在那一天，竹马温柔地擦掉我眼角的泪，轻声开口:
「宋悦，十年了，我不等你了。」
1
周时谦去见他初恋那日，我在浴室里割腕了。
温水浸泡着的伤口也没有那么痛，整个人没入水中时，窒息感扑面而来，我原以为我就会这样死去。
直到被程熠从浴缸里一把捞出来，我看见他紧绷着的下颌以及怒极微红的眼尾，听他说:
「宋悦，你好样的，答应要陪我过生日，却在家给我玩自杀！」
然后我就没了意识。
再醒来时是躺在医院的病床上，程熠穿着白大褂，戴着口罩站在床边，我看不清他的表情，只能看见他那双深邃却异常冷漠的双眼。
环视了一圈，我哑着嗓音问他:「周时谦没来吗?」
他像是被气笑了，微微俯身撑在我身侧，「宋悦，你就那么喜欢他？喜欢到能为他死吗？」
「你知不知道差一点你就……」他闭眼沉默了一瞬忽然轻声问我:
「你让我以后的每一次生日，应该怎么度过去?」
程熠的脸近在咫尺，我甚至能感受到他的怒火与失望，心脏像是被一根细线紧紧提着，疼得我连呼吸都放轻了，缓了一下后继续问他:「周时谦没来吗？」
他蓦地起身，居高临下地俯视我:
「宋悦，三年了，你看看你现在这个样子，为了他你放弃了画画的梦想，为了他你变得浑浑噩噩，为了他你甚至连命都可以不要了……」
「宋悦，你以前不是这样的，以前那个会为了追逐梦想发光发热，为了朋友两肋插刀的宋悦到底去哪里了？你看看现在你身边还有朋友吗？」
「宋悦，你不累吗？」
宋悦，你不累吗？
早在我和周时谦纠缠不休，像疯了一样想让他爱上我，为了他放弃梦想，推开家人，抛弃朋友，一次次伤害程熠的时候，我也很想问问自己:
宋悦，你不累吗？
一股剧烈的疼痛自各个器官冒出来，我动了动唇，却因为嗓子疼到发哑而说不出话，明明室内开着空调，可我就是觉得全身发寒。
程熠说:「二十五年的人生，我唯一后悔的就是那天让你和周时谦认识了。」
三年前的程熠生日那晚，我抱着精心准备的礼物，以及怀揣着十年的暗恋准备去向他表白的，可就在看见周时谦的那一瞬间，一切都变了。
那一刻，周围突然变得模糊起来，我只能看见清冷俊秀的周时谦一个人，脑海里的信念也只剩下一个:
爱上周时谦。
从那以后，我就好像不再是宋悦了，所有人都越来越讨厌我，我也变得越来越孤僻，整个世界仿佛就围绕着周时谦转。
后来有一天，程熠向我表白了，我本应该特别高兴的，可我却默然地拒绝了，我亲口告诉他:「程熠，我不喜欢你，我喜欢周时谦。」
我曾在很多很多个夜晚全身疼得无法缓解，满抽屉的止疼药却没有一个有效。
出院那天，周时谦出现了，我忽视他眉宇间的不耐烦，讨好又卑微地凑到他身边。
「宋悦，你烦不烦啊？我说了我和她现在只是普通朋友，你用得着拿自杀来骗我吗？」
眼泪瞬间蓄满眼眶，我委屈地开口:「对不起时谦，我以后不会了，你别生气。」
他转过身往前走，丢下一句:「宋悦，再有下次就分手吧！」
分手两个字仿佛触到了我的神经，我下意识就追上去，却忽然听见身后程熠的声音。
他说:「宋悦，最后一次了。」
我知道他是什么意思，以往每一次我和周时谦发生矛盾，周时谦不管我时，都是他带周时谦过来的。
他说，最后一次了，我分明知道他话里的意思，眼里的泪不知什么原因突然往下落，可我还是追着周时谦跑了出去。
周时谦开车将我送回家后就要离开，我抓着他不松手，非要问他去哪里，他冷冷地甩开我的手:「宋悦，我只是去接一个朋友，用得着事事向你汇报吗？」
他话出口的瞬间，我笃定他要去找他初恋。
我一直都知道，他从未放下过他的初恋，我能追到他也是因为他和初恋分手刚好需要人填补情感上的空缺，如今，他初恋分手了。
可在他初恋出现之前，我们之间的感情都是假的吗？
「你是我男朋友。」我执拗地看着他。
他皱眉避开我的视线，转身推门而出，徒留一室寂静。
外面在下着雨，我跑出门招了辆车跟上去，我需要亲眼确认。
后来，我看见他冒着大雨开车去车站接他初恋，当我出现的时候，他仿佛猜到了一般，拥着他初恋冷然开口:「宋悦，我最讨厌被人跟踪，分手吧。」
他全然不顾我刚出院，只将他初恋护得好好的，最后把我一个人丢在大雨里。
你看，他其实早就想分手了，什么理由并不重要。
2
我在那场滂泼大雨里待了许久，程熠过来时很平静，只是帮我撑着伞，扶我起来去车里，拿毛巾给我时淡淡开口:「伤口不能遇水，回去我帮你换药。」
他驱车将我送回家，安静地等我换完衣服，拿起医药箱小心翼翼地帮我换药，动作很轻，大概是很怕弄疼我。
看着他修长的手指娴熟地换药，那一刻，我也不明白为什么会突然落下眼泪，滴在了他手背上，或许是因为周时谦要和我分手，或许是因为程熠看见我这样不再生气，又或许是因为我能清晰地感受到程熠打算放弃我了。
太多了……
我一边看着他包扎，一边无声落泪，他像是没发现似的没抬头看我一眼，直到换完药包扎好后，我才看见他的眼圈也染着红。
他温柔地帮我擦掉眼角的泪，轻轻笑了:
「宋悦，别哭了，也别再伤害自己身体了，无论为了谁，都不值得。」
印象中，程熠对我说过最狠的一次话还是我想去睡周时谦的时候，意外被他撞见了，又或许他早就知道我那晚想做什么。
那时他和周时谦还是同居的室友，我只记得他看见我时，双唇紧抿，将外套披在几乎裸着的我身上后把我抱回了他卧室。
我第一次见他那样，周身的气场似寒冰，我被吓得不敢说话，只紧紧揪着他的外套任由他捏着下巴。
「宋悦，你就那么——」他停下了，我知道他说不出口，深深呼吸了几次后，他将我下巴捏得生疼:「你爱别人之前能不能先学会爱你自己！！」
我被他的模样吓得眼里有泪也不敢落，只死死咬着唇，最后还是没忍住哭出声。
他背对着我平复了很久情绪，然后用被子将我包裹好，对我道歉，「对不起，对不起，我以后再也不对你说重话了，宋悦，对不起。」
后来，他的确没再对我说过一句重话，如今甚至都能用最温柔的语调说出:
「宋悦，十年了，我不等你了。」
我拉住要离开的他，说不清为什么要拉住他，我只是觉得很慌，好像有什么重要的东西要失去了。
他一根一根掰开我的手指，背对着我，声音有些哑:「宋悦，就这样吧。」
将脸埋进手心，我分不清自己到底是因为周时谦的分手而心痛还是因为程熠的这句不等我了而心痛，我抱着膝盖靠在床边坐了很久，从抖着肩膀小声抽噎到撕心裂肺地大哭，整间房里自始至终都只有我一个人的声音。
后来，我做了一个梦。
在梦里，我无数次推开程熠而跑向周时谦的画面一帧一帧略过，直到程熠不再朝我伸手，冷漠地转身离开。
脑袋开始剧烈地痛起来，我被迫接受了一大段信息——
我，宋悦，一本小说中的恶毒女配，对男主周时谦爱而不得后不断加害他初恋，最后落得家破人亡，像一团垃圾被所有人唾弃的下场。而程熠，只是个一笔带过喜欢了女配十年的炮灰。
无论周时谦被初恋虐多少次，无论我对他有多好，他终究只会喜欢他的初恋，我只是他们情路上的一块踏板。
无论我被周时谦虐多少次，无论程熠对我有多好，我也终究只会喜欢周时谦。
可是……真的是这样吗？
我是在第二天被手机铃声惊醒的，周时谦打来的电话，他的语气突然有些怪异:
「宋悦，你回家了吗？昨天分手的事，是我——」
我轻声打断他:「周时谦，你说分手了，天也已经晴了。」
在看清剧本的那一刻，我好像突然清醒了，那些因为设定而强行出现的爱意，就像这雨后的风，瞬间就消散了，随之而涌起的是一层又一层对程熠的喜欢。
可是程熠好像……不打算喜欢我了。
他不要我了。
没再等他开口，我挂断电话，心中只有一个念头，我要去找程熠，我要告诉他，我是喜欢他的，我喜欢的明明是他！
到医院时，他刚从手术室出来，一脸疲色，我跑到他面前:「程熠，我——」
他看着我，声音很淡:
「又要利用我去刺激他了吗？」
「宋悦，我很累，不想再陪你做这些了。」
3
从医院出来后，太阳有些刺眼，我用手挡了挡，漫无目的地在街上走着，周围的一切都真实地可怕，不再像以前那样在我眼里只呈现出一片虚幻模糊的景象。
耳边不断回荡着程熠轻淡的声音:
「宋悦，我们二十五年的情分，你是打算彻底消耗完吗？」
「我是喜欢过你，但不欠你什么，如今，也不喜欢了。」
如今，也不喜欢了……
心脏像是被一阵绵密的针缓慢地扎进去，疼得我微微弯腰，缓了一会儿后忽然被人撞了一下，抬头却看见对面玻璃橱柜中倒映的自己。
乱糟糟的头发，皱巴巴的裙子，还有狼狈的面容，我望着玻璃中的自己站了许久。
回去后，我将和周时谦在一起后买的所有东西全扔了，我明明最喜欢浓烈的色彩，却为了迎合他的喜好而放弃了做自己，直到他初恋出现，我才发现他喜欢这些轻颜寡淡妆饰的原因，而我，却让自己成为了一个可悲的替身。
索性，我还没开始变得恶毒。
门被敲响的时候，我正收拾完屋子在厨房煮面，以为是周时谦，打开门，出现的是我妈。
那一瞬间，压抑已久的委屈顿时涌上心头，也不管锅里正翻腾的面条，我直接抱住她，在她怀里呜咽：「妈……对不起……」
当初为了和周时谦在一起，我特意从家里搬出来租了间房子，完全忽视了家人，朋友，即使如此，我妈还是会雷打不动地每两周来看望我一次。
我欠他们的实在太多太多了。
没和她说分手的事，只说要搬回去住，不想再让她担心。
洗碗时，她突然说起程熠的事。
「悦悦啊，你程伯父下周三过生日，程熠那孩子这么多年也不谈个对象，现在可算是答应见见你程伯父朋友家女儿了，到时候你也帮忙看看……」
「啪——」瓷碗碎裂声打断了她的话。
「哎呦，你别捡了，手流血了，妈妈来弄。」她慌张地将我伤口冲洗后去找医药箱。
我看着冒血的指尖，心脏一滞，忽然想起第一次告诉程熠喜欢周时谦的时候。
那时他正在给发烧住院的我削苹果，听见我的话竟生生划伤了掌心，鲜血沿着刀锋往下滑，吓得我声音都变了调，他的手是要在手术台上救人的！
他没有立即去包扎，而是让我重复一遍刚刚说的话，我满脑子都是他在流血的手，从心脏开始的酸疼蔓延至四肢百骸，可我还是看着他的眼睛认真重复了一遍:
「我喜欢周时谦，我想和他在一起。」
他当时拿着水果刀的另一只手微微颤抖，蓦的转身说去处理一下伤口，过了很久，他才回来，却对之前的事闭口不提。
自那之后，他对我愈发的好。
我在被周时谦一遍又一遍拒绝的同时，他也在被我一遍又一遍地拒绝。
直到那年圣诞节，我兴冲冲地跑去告诉他，周时谦答应和我在一起了。
那晚他穿着深蓝色毛衣，眉眼干净俊朗，抬手拨了拨我发间的雪，笑得有些苍凉:「恭喜你，得偿所愿。」
后来，我每次因为周时谦初恋和他发生争吵时，都会央求程熠去帮我找他。
太多太多次，我眼睁睁看着自己一步一步陷入泥沼，看着程熠对我越来越失望，可我就像被夺了意识，只知道麻木地喜欢周时谦。
周时谦也曾对我好过，只是当他初恋重新出现时，他的情感像是在一夜之间发生了翻天覆地的变化，开始不断地推开我，憎恶我。
我又做错了什么呢？
我陪他度过了创业最艰难的时期，在他住院时整夜整夜守着他，在所有人都反对他时义无反顾地站在他那边，尽管另一边站着的是程熠。
往事一件一件浮现，心脏仿佛被猛地捏住，疼得我眼眶都湿了。
我清晰地记得这三年来发生的每一件事，我在周时谦身边是多么卑微，我又是怎么将程熠越推越远，直到他再也不愿回头看我一眼，我都记得。
「好了好了，不哭了，知道你从小就怕疼，下次可要小心点了。」我妈一边仔细帮我清理，一边安慰。
可我整个人如坠冰窖，想起了那天程熠在病床边说的话:
「你那么怕疼的一个人，竟也能为了他割腕，宋悦，是我低估你对他的爱了。」
4
我搬家了，剪掉了周时谦喜欢的黑长直，重新捡起了落满灰尘的画笔，中间周时谦联系过我，但所有联系方式都被我拉黑了。
程熠他爸爸生日宴那天，我也去了，一进门就看见程熠穿着一身合体的黑色西装，搭着藏蓝色条纹领带，站在光影里蹙眉不知在想什么。
想起那天在医院里他说的话，我迟疑了一下才朝他走去，可还没等我走近，另一个人比我更快地走到他身边。
是个很漂亮的女生。
我定在了原地，呆呆地看着程熠和她聊天，那和煦温暖的表情，我好像许久不曾见过了，程熠眼中含笑，不知说了什么，那个女生的脸忽然就红了，轻轻拍了下他的胳膊，装作恼怒。
这样似曾相识的场景，过去每一次都是他远远看着我和周时谦站在一起，我们甚至会更亲密。
原来是这种感觉吗？
连呼吸都钻心的疼，手指不受控制地微微颤抖，想离开却半步都移动不了。
直到那个女生看见我一直看着他们，礼貌地笑着问程熠我是谁。
他这才侧脸看过来，唇边的笑微微敛起，视线稳稳落在我脸上，声音一如既往的温和。
「介绍一下，这是我爸朋友的女儿，陆轻。」
「这是我……发小，宋悦。」
陆轻目光在我和程熠之间来回转了几圈，旋即像是发现了什么，眼神忽而一亮，问道:「青梅竹马，那你们……」
「没有，她有男朋友。」程熠微笑且平静地打断她，「我们只是一起长大而已。」
「这样啊……」陆轻抬头看向程熠的眼睛，弯起眸子笑了，程熠亦是微微上扬唇角与她对视。
那一瞬间，我几乎是落荒而逃，丢下一句「我去看看程伯父」就匆匆离开。
我太熟悉了，程熠刚刚那个表情我太熟悉了，过去的十几年，当他对什么东西产生兴趣或是与对方的想法不谋而合时，就会是这样的表情。
跌跌撞撞跑到洗手间，我在镜子里看见了自己那双通红的眼，最终还是没忍住捂上眼睛。
缓了许久，补了个妆后我重新走出去，刚出去就看见程熠他爸妈和我爸妈在聊天，瞧见我，程熠妈妈便笑呵呵地将我拉过去。
「悦悦啊，你和程熠从小就玩得好，帮阿姨劝劝他，你看你都有男朋友了，他到现在也没个对象，这回好不容易答应见见人家小姑娘，你帮忙撮合撮合，从小到大，你的话比他爸爸的棍子还管用。」
我心中一阵酸楚，张了张嘴正不知道怎么回答时，程熠的声音恰好在身后响起，我的身体骤然僵硬，低着脑袋死死咬着唇角。
他说:「妈，我要是喜欢，我会亲自去追，我要是不喜欢，谁的话也不管用。」
那天晚上，程熠主动要求送陆轻回家，所有人都很高兴。
我坐在小区楼下等了很久很久，微信界面的消息删删打打，最终什么也没发出去。
在被我妈第三次催促回家时，时间已经是凌晨了。
我无力地靠在电梯的角落，想到他没回来，心头一阵钝痛。
随着电梯门打开，声控灯也亮起，一起映入眼中的还有靠在墙边把玩着手机的程熠。
他什么时候进来的?
心上的痛楚蓦然散开，可很快又再次复现。
原本有千言万语，但真正到了他面前，却又什么都说不出来，一说话难过就抑制不住地涌上心头。
「想说什么，现在说吧。」他的目光朝我看来，很淡，再没了往日那般温柔。
垂在身侧的手紧紧蜷起，喉咙有些发紧，我哑声问:「你……会和她在一起吗？」
转手机的手忽然顿住，他歪了歪头看我:「我单身，她也单身，在一起会很奇怪吗？」
心脏猛地一疼，几欲无法承受，不想再继续说这个，我忍着泪意开口:「程熠，我和他分手了。」
他点头轻笑:「你们闹分手的次数还少吗？」
我执拗地看着他强调:「我和他真的分手了。」
顿了顿，我想和他解释但又不知道怎么解释，最终胡乱说了句:「喜欢他并不是我的本意。」
说完之后楼道陷入了良久的安静，声控灯灭了，黑暗中，我听见了他略微凉薄的声音。
「宋悦，如果喜欢你也不是我的本意呢？十年，是不是也该到期限了？」
5
我曾在那场梦境中看见过自己的结局，恶毒女配的宿命，无非是给身为主角的周时谦和她初恋做嫁衣，所有的爱恨情仇都被剧情控制，最终一步步走向毁灭，而程熠的放弃，则是最后一根稻草。
按照设定好的路线走，女主一路都在得到，女配却一路都在失去。
如果我的设定是喜欢周时谦，那么清醒挣脱剧情后我会重新找回喜欢程熠的意识。
可程熠呢？现在的程熠呢？
那一笔带过的十年喜欢，是到了十年期限不再喜欢了，还是他同样摆脱了剧情设定，拥有了他自己的意识，而真正的他，是不喜欢我的。
那天晚上听完他说的话后，从头到脚，血液像是被冻结在血管，浑浑噩噩跑回家，我将自己一个人关在房里，翻出了许多画稿，每一张关于程熠画稿的背面，都写着日期，最后一张的日期是遇见周时谦的前一天。
太久了，我太久没有好好看过他了，久到我已经画不出他的脸了，久到……我转身时他已经不在原地了。
昏昏沉沉地躺在床上，过往的经历像电影画面般一幕幕略过我的脑海。
初一那年，我意外落入湖中，在所有人都惊呼时，程熠没有一秒钟的犹豫，紧跟着我跳入湖里，紧紧抓住了我的手。
高二那年，我被困在着火的器材室，是程熠逆着人群在消防员到达前将我带了出去，他的腰侧留下了一小块烧伤。
高考后，我们一起去旅行，途中遭遇车辆侧翻，程熠想也没想将我护在怀里，额上的血滴进我的眼里，被救之后他昏迷了一个多月。
大三那年，我和周时谦闹分手，被他丢在大马路上，程熠冒着大雪找了我一晚上，第二天我求他帮我联系周时谦。
直到上次自杀进医院，我哭着让程熠找来周时谦，在跟着周时谦离开时，听见程熠说:「宋悦，最后一次了。」
紧接着，画面迅速变化，程熠冷漠地站在我面前一遍遍告诉我:
「宋悦，我不喜欢你了。」
「宋悦，喜欢你的不是我，是那个纸片人程熠。」
「宋悦，清醒的并不只有你一个人。」
我捂着耳朵求他不要说了，他停下了后转身就要走，见他要走，我又慌张地想去抓他的手，惊呼出声:「程熠——」
睁开眼，入目的是一片白色，我正抓着一只骨节分明的手，那只手中还捏着温度计。
程熠轻轻挣脱开我的手，声线平淡:「你已经昏睡三天了。」顿了顿，他又看着我的眼睛一字一句开口:「宋悦，我和你说过，没有谁值得你伤害自己的身体……包括我。」
明明他就在眼前，可我还是感觉心很空，胸口闷得喘不过气。
沉默了一会儿，他俯身帮我拔掉手背上的输液针，「以后别这样了，你父母会担心。」
眼角酸得厉害，我哑声问:「那你呢？你会担心吗？」
他抬头，眼里毫无波澜，理智到可怕，「无论如何，我们认识这么多年了。」
呵。
颤着手死死揪住他衣袖，我盯着他沉静的双眼哽咽道:「程熠，如果我说我喜欢的是你呢？」
他眉心紧紧蹙起，似乎在隐忍着什么，同那天一样，他掰开我的手指，眼里一片清明:「宋悦，太晚了，我已经不喜欢你了。」
这几个字的杀伤力强到我眼前一阵发黑，久久说不出话，整个人犹如当初落湖溺水窒息，只是这一次他不再是握紧我的手，而是静静地站在岸上看着我慢慢沉下去。
良久的沉默后，他从口袋里拿出一封蓝色信函:「当年你为了他放弃的机会，这一次，不要再放弃了。」
信函……
当初和周时谦在一起时，他正处于创业最艰难的时期，我为了能陪着他，亲手撕掉了这封推荐信，放弃了自己成为设计师的梦想。
我记得那天雨下得很大，程熠死死扣住我要撕掉信函的手，双目通红，「宋悦，你不是说过要成为最厉害的设计师吗？他凭什么将你阻碍在梦想的起点?」
「凭我喜欢他。」
后来，我撕了信函。
可手中的这封，明显是新的。
6
喜欢一个人，能从眼睛里看出来，不喜欢一个人，也能。
所以自那天后，我没再主动去见过他，我想，我和他是做不了朋友的，只要见到他，我就会沦陷，只要和他待在一起，我就会妄想和他一直在一起。
最初的时候，很难熬，我每天晚上都会做一些梦，梦里都是年少时的回忆，无数场景在脑子里交错反复，醒来发现梦是假的，回忆也是假的，全部都是假的，只有我一个人当真了，随之而来的便是五脏六腑开始疼，疼到要去洗手间干呕。
我爱了那么多年的人，只是别人笔下的一个设定，现在他不爱我了，那种感觉就好像是被全世界抛弃，哪里都有他的影子，可却再也没有他了。
没了剧情的压制，数十年的感情如洪水般涌来，几乎要将我淹没，晚上崩溃，白天涂上口红就当无事发生。
无数个夜晚我都在释怀与沦陷中反复横跳，十年啊，人生有多少个十年呢？
我拿着那封推荐信去了我从前梦寐以求的设计公司，曾经被我亲手摔碎的梦想，程熠完好地交到了我手中。
再次见到程熠是去看望同事，那天我下班后去医院，正好看见陆轻和程熠并排走出大门，那一幕，刺得我眼疼，于是低着头匆匆从侧门进去。
离开时，因为想到之前看见的画面有些魂不守舍，加上避让从救护车上下来的紧急病人，不小心被台阶绊倒摔在一旁，扭到了脚腕，我忍着剧痛咬牙站起来，没站稳又要摔倒时被人轻轻拉了下栽进他怀里，顿时，一股消毒水的气味扑面而来。
抬头看见那张俊脸时，我眼角一酸，咬了咬唇。
他说:「我带你去上药。」
而后就将我打横抱起，那一瞬间，我一点点筑起的伪装，通通被撕得粉碎。
爱了那么久的人，怎么可能平静以待，就算嘴上不说，身体也会显露出来。
只是他的眼里……已经没有汹涌又沉静的爱了，也没有我了，有的只是一起长大的情谊。
我一时不知，他从没喜欢过我，和遵循设定不再喜欢我了，哪个更容易接受。
可无论哪一种情况，我们之间永远差了一步。
他将我放在椅子上，单膝跪在我面前帮我上药，我死死抓着扶手，关节绷得发白。
上完药后，他站在洗手台那清理器皿，余晖淡淡地洒在他身上，开口的声音很平和:「我还有半个小时下班，你这样也不方便，坐我车一起回去吧。」
我看着他的背影，忍住心中酸涩低声开口:「程熠，对不起。」
我一直欠他一句对不起。
即使不是我的本意，我还是想说，对不起伤害了他那么久，对不起一直对他的爱视若无睹，对不起总是利用他去找周时谦。
「真的很对不起。」我低下头，声音逐渐变为气音，眼睛鼻子心脏哪里都难受。
就在我看着眼泪一颗颗砸下去时，忽然听见一阵玻璃碎裂声，抬头看见他一手撑在桌上，一手捂着心脏，地上是碎裂的几只玻璃瓶。
我看不清他的表情，颤着声音问他怎么了，是不是哪里不舒服。
他微微弯腰喘息了一下，再回头时已经恢复了平静，在我惊惧的眼神里淡淡开口:「以后别在我面前哭了。」
那天回去后，我收到了一封信，虽然看起来有些旧了，但我记得这个，这是高三那年老师让我们写的，写给七年后的自己。
时间到了，他会一一寄还给我们。
那时程熠悄悄对我说，「我们不要写给七年后的自己了，写给七年后的对方吧，让七年后的我们回头再看看现在的我们好不好？」
「好。」
我恍然想起，因为他的名字里有个熠字，当初我一直在心里默默将他当做小太阳，因而在信里也称呼他为小太阳，后来，这称呼在我遇见周时谦后就在我的脑海里渐渐淡去了，如今……
太阳不见了。
7
我将所有的精力都放在了工作和陪伴家人身上，和周时谦分手的事也和他们说了，虽然我妈嘴上叨叨着:
「分手了也好，我早就看出来周时谦不适合你了，对你的好还不及小程的一半。」
但我知道，她在我面前还是小心翼翼地尽量不去提这件事，毕竟我当初有多喜欢周时谦，她都看在眼里。
我没去纠正她的想法，与其让她知道我的真实心理，不如就让她这样想好了，当初她还撮合过我和程熠来着，只是被我亲口拒绝了。
至于周时谦，我不想再和他有任何关系，但有时相遇总是那么猝不及防。
那天我下班后被同事拉去逛街。
一路上，她都在念叨:「宋悦，你会不会太拼了?不逛街，不谈恋爱，每天就是家和公司两点一线，你长这么好看，不打扮打扮会不会太可惜了?」
齐肩短发被风吹得有些乱，我轻轻笑了笑没出声，曾经我也会因为喜欢的人，整天将心思放在打扮自己身上，后来有人问我:
「宋悦，需要你费劲心思迎合的人，能有多喜欢你呢？」
遇见周时谦的时候，我正坐在服装店的沙发上朝门外张望，同事去洗手间了。
他就那样忽然出现与我四目相对，这大概是那天分手后的第一次见面。
我自然地移开视线，低头玩手机，很快，面前出现一道阴影。
「宋悦。」
指尖顿住，我抬头看他。
「分手的事，是我——」
「周时谦，你说分手，我同意了，也已经没再继续纠缠你了，所以不必一而再再而三地提醒我这件事，我以后不会再去打扰你了，以前对你造成的困扰，很抱歉。」
他眼里似乎有片刻的挣扎，声音有些低沉，「宋悦，如果我说我后悔了呢？」
我微微怔住，而后笑道:「可你也并没有来找我不是吗？更何况，分手是你提的。」
只是把所有联系方式删了而已，我并没有刻意去躲他，他甚至都不用去找，只要在我家小区门口经过都有可能会遇见我。
他在我对面坐了下来，扯了扯唇，低低道:「是啊，是我说的分手。」
我皱眉看着他失神的模样，没再说话。
在我的记忆里，周时谦其实很少露出这种神态，更多的时候，是一种势在必得强势和韬光养晦的冷静。
鲜有的几次，也只是因为他初恋而出现的一种脆弱，即使我已经不再处于剧情之中，仍旧能回忆起当时的情景。
那时他大概是公司项目上出了什么问题一直解决不了，再加上饭局上饮酒过量导致胃出血进医院，我半夜被电话惊醒匆匆赶去医院时他已经在病房躺着了。
轻手轻脚进去看了看他，正欲转身去询问医生情况时，不防被他一把握住手腕，他半睁开眼哑声说了句「别走。」
后来，我悉心照料了他一个多星期，一日三餐都得是自己亲自做好后送过去给他，直到他出院后的第二天，我才在他手机里看见，进医院前，他的初恋联系过他，但不知什么原因，周时谦并没有答应见她。
想必，那天晚上他想说别走的人并不是我，毕竟我从发型到衣着，都和他初恋那么像。
再后来，就是他和初恋藕断丝连，破镜重圆，公司所有的问题都解决了，甚至越来越好，周时谦这个名字逐渐在商场上崭露头角。
每一次遇到危难都能逢凶化吉，再困难的问题都能迎刃而解，或许，这就是所谓的主角光环吧。
他爱情事业双丰收，我，被踢出局了。
「宋悦。」他出声打断我的思绪，似是极艰难地扬了扬唇角，「那我们可以做朋——」
「不可以。」
和程熠不一样，周时谦对我来说，是一个时时刻刻提醒我是如何将程熠越推越远的存在，如果不是因为女配必走的剧情，我想我在那场生日宴会上根本不会关注到他，之后也不会认识他，一辈子都不会和他有交集。
在他苦涩的浅笑中，我认真对他说:「周时谦，我和你没有非做朋友不可的理由。」
刚说完我就看见同事朝这边走来，立即站起身想要出去，然而刚站起来，周时谦就紧跟着起身握住了我的手腕。
「宋悦。」
「放——」声音戛然而止，因为我看见对面咖啡厅里相对而坐的两人。
程熠和陆轻。
很快，像是察觉到我的视线，程熠听她说话的间隙侧过脸朝我看了过来，然后又若无其事地转过去和她说话。
我挣出手腕，转头对上周时谦那无论看谁都情深似海的双眸，「如果没有必要的话，以后遇见还是当不认识好了。」
8
时间一晃已经深秋了，那天我因为熬夜画稿子导致第二天出门时有些晚了，但没想到程熠也刚出门，我微微愣了一下，见他脸色微白，动了动唇最终什么也没说。
电梯里，我还想着他这么守时的人怎么会起晚时，身侧忽然传来一阵闷闷的咳嗽声，像是压在喉咙中，然而无用，越压咳嗽地越剧烈，直到苍白的唇色染上血气才缓缓停下。
我有些懵，忽然想起曾经他也出现过咳嗽很厉害的状况，是初一那年他将我从湖里救出来后，我没事，他反倒发烧咳嗽了许久，那段时间，我担心又内疚，想方设法请假去医院陪他，一双眼每天都肿成核桃样，那是晚上偷偷哭出来的成果。
「叮！」电梯门开了。
我在他抬脚前出声，「你生病了吗？」
他很自然地回头说:「嗯，普通感冒，越来越冷了，你注意保暖。」
直觉告诉我，他不是感冒，但我又说不出哪里有问题，一整天我都在想这个事，硬逼着自己画完设计稿后，一下班就打车去了医院，即使我明知道他自己就是医生，但还是想去看看。
沿着走过无数遍的走廊走到他办公室，当我看见里面的两个人时，时间仿佛一下子定格住。
落日余晖中，程熠在安慰哭泣的陆轻。
我瞬间失了力气，缓缓转身靠在墙边，低头站了许久，想着他好像没事，那我就回去了。
其实陆轻这个人我没有刻意去了解过，但从我妈那听到的零碎信息，已经足够我拼凑出一个人的基本情况了。
程熠爸爸朋友家的女儿，从外貌到性格再到家世，都和程熠很配，若真说起来，即使再配也都不重要，最重要的是，程熠……愿意。
和周时谦那段错误的感情对我最大的影响是，因为他，我推开了程熠，没有任何选择地被剧情裹挟着走。
清醒之后，他甚至都不足以引起我情绪上的波动。
可程熠如今的一举一动，对我的杀伤力却是十足的，哪怕他只是很正常地将我当做一起长大的发小交谈，我的平静都伪装不下去。
真的很奇妙，当初我和周时谦在一起时闹得人尽皆知，歇斯底里，可和程熠，却无人知晓，我们甚至都没有在一起过，就这样再也不会在一起了，像是一株还没开放的花苞，一夜之间就死了。
我自问不是一个勇敢的人，但如果程熠能够回头朝我走一步，剩下的九十九步我一定会跑着过去，但他没有，他连回头看我一眼都没有。
所以自那之后，我渐渐有意避开他和陆轻的消息，有时候听见我妈聊起时，也尽量不去关注，我努力画图补起停滞的那三年，努力过好每一天，闲暇的时候陪家人，做甜点，和朋友喝下午茶，在傍晚的林荫道上独自散步。
我好像过得很好。
入冬后下的第一场雪那天，我设计的戒指获奖了，被同事拉出去聚餐，大家都在讨论我的作品，问我灵感来源，继而联想到我一直单身是不是有个爱而不得的人，也就是戒指被设计出来的原因。
我捣了捣冒着热气的火锅，无奈地笑笑，哪里有那么多原因，只不过是我高二那年画程熠时随手在旁边画的戒指，如今修改了一下后整理出了终稿，给它取了个「日月同辉」的名字，寓意爱情与日月同在，「他」和「她」朝夕相伴。
餐桌上，大家聊得热火朝天，我无意加入，只偶尔回几句，拿起手机随意翻着，却在看见一条朋友圈时指尖猛地顿住，定定看了许久后放下手机。
火锅还在不断冒着热气，视线有些模糊，不知胡乱夹了个什么塞进嘴里，我辣得一直咳嗽，眼泪都咳出来了。
旁边同事一边帮我倒水一边轻轻拍着我的背，紧张地问我怎么样。
我像是要将脏腑咳出来，缓了很久才停下，嗓子哑得几欲发不出声音:
「好疼。」
9
今年的第一场雪来得格外早，下得也特别大，照片中，程熠和陆轻并排走在暖橘色的灯光下，留下深深浅浅的脚印。
他很少发朋友圈，照片是他妈妈发的，配的文字是:都是我家的。
曾几何时，我和程熠站在一起时，她也对别人这样说过，后来，我和程熠终归还是走散了，他有他必走的路，我也有我必走的路。
我已经许久没有去关注过他和陆轻了，即使早就知道他们会在一起，但这么直白地看见，还是会觉得有些喘不过气。
很多时候我都在想，写这本书的作者未免对我这个女配太过刻薄，程熠对女配爱而不得的时候能过好自己的生活，周时谦对女主爱而不得的时候也能过好自己的生活，唯有我这个女配对男主爱而不得时会变得癫狂，恶毒，失去自我。
幸好，我已经不是那个纸片人宋悦了，有人曾教过我，最糟糕的不是爱而不得，而是因为太爱一个人而失去自己。
遇见陆轻那天，是连日下雪后的第一个晴天。
咖啡馆里，她正和三个帅帅的男生有说有笑，甚至动手搂上了其中一个男生的脖子，亲密地不知说了句什么，惹得那男生的耳垂都红了，一点也不像那天晚上看见的俏皮青涩的模样。
我捏了捏手中的杯子，垂下头不再去看，但声音却能传进我的耳朵。
「你们三猜拳吧，谁赢了今晚就谁。」
「最近体弱，只能选一个人。」
「等过几天咱们再一起。」
我走了过去轻轻叫了她一声：「陆轻。」
她看见我愣了一瞬，飞快地将那三个男生打发走了，然后迅速收起那副不正经的模样，犹豫纠结半晌后心虚道：「我们只是约游戏。」
我抿了抿唇没出声，她倒是放开了，喝了口咖啡：「你告诉程熠也没用，他很爱我，不会和我分手的，然后和你在一起的。」
心脏一窒，我看着她：「以后不要这样了。」
她似乎发现什么好玩的事，倾身凑近我，轻笑：「你真的变了哎，不过没办法，程熠现在可以喜欢上任何一个人，唯独不会再喜欢你了。」
我蹙眉不语，就在这时，我无意间看见玻璃窗外停靠的一辆车，是周时谦的，很显然，他也在这里。
顺着我的视线，陆轻也看了过去，然后嗤笑一声：「宋悦，其实一开始我挺讨厌你的，厌恶你做的那些事，后来发现你也挺可怜的，先走了。」
说到这里时，她已经起身，很快就走了出去。
我失神地走在雪中，思绪很乱，身后的车一直跟到了小区楼下。
其实我知道，最近这段时间他一直都这么做，我只是懒得去说罢了。
有些烦躁，我走过去敲了敲车窗，朝他开口:「出来聊聊吧。」
甜品店里溢着甜腻的香味，我看向对面的男人，平静地问他:「你想干什么？」
他好看的眸子微微垂了垂，声音很轻:「不干什么，只是想看看你。」
我轻笑出声，刚要说话又听他哑声道:「宋悦，我没有找你说话，也没有打扰你，我只是——」
「需要我直说吗？周时谦，我不想见到你。」
他看向我的眼睛，沉默了一会儿后，声音仿佛从喉咙里溢出来:
「宋悦，你为什么不喜欢我了呢？你明明应该一直喜欢我的。」
「一直?周时谦，那我又为什么要喜欢你呢？是喜欢你一次又一次地欺骗我，还是喜欢你毫不犹豫地扔下我?亦或者——」
「宋悦，我曾经看过一个故事，故事里的主角是不被允许爱上配角的。」
我猛的顿住，静静地看了他许久，然后弯了弯唇，轻声问他:「那么周时谦，你现在又是在干什么呢？」
10

和众多小说中的男主角一样，周时谦也有一个可怜的身世，母亲被小三上位后，当着年仅七岁的他跳楼了，小三也有一个儿子，比程熠大两岁。一直以来，程熠都是不被重视的那一个，从小缺爱的环境导致了他阴郁的性格，而温软似仙女的女主，仿若一汪春水软化了他的心。
促成两人分手的原因是，女主一开始喜欢的其实是他那个阳光明朗的哥哥，拿周时谦当替身，但后面真的喜欢上了周时谦，当时周时谦因为他母亲的事和他爸爸发生了剧烈的争执 ，又知晓自己被当替身，矛盾一重重爆发，最后两人分开了。
接着，他和程熠认识，我这个恶毒女配就出场了。
周时谦拼命工作，有两个目的，主要目的是报复周家，次要目的是报复女主。
但小说里的男主角哪里会真的去报复女主，只会对女主爱恨交加后再次妥协，毕竟，只有女主才是他黑暗人生里的唯一救赎。
其实我清醒后想了很多，那三年周时谦或许是想过和我好好在一起的，只是，被他自己放弃了。
这是一本女性向的小说，和女主在一起的才算是男主，即使是男二上位，那也是变相男主。
周时谦每次态度的突然转变，身在局中时我看不清，如今作为旁观者，我大抵也猜出来了。
我记得他第一次态度陡然出现转变时，是在他经历一场车祸之后，我小心翼翼地照料着他，每每看见他耳后的伤口眼圈都会泛红，那日他在电话里明明是那样温柔，声音里都带上了笑意，说晚上会来接我一起去吃饭。
然而我等了一晚上，什么也没等到，第二日的他又变成了那个冷峻的周时谦。
其实那天晚上我看见了，我看见他的车就停在小区楼下，点点猩红在车外闪烁了一夜。
如果他那时选择和我在一起，那么他极有可能失去男主角这个位置，也就意味着失去了主角光环，那么他就不可能在商业上那么成功，每次都能逢凶化吉，如有神助。
所以，其实他早就觉醒了，他甚至能够自由选择是否继续按照剧情走，只不过他的选择是继续。
「宋悦，我们重新开始好不好？」许是猜到我的想法了，他小心翼翼地看着我询问。
我扯了扯唇角，「周时谦，你真的喜欢我吗？」
在他出声前我又补充了一句:「是喜欢过去那个爱你爱得要死要活的我，还是现在这个没有你依然过得很好的我?」
他顿住了，伸手欲抓住我的手，被我避开了。
「宋悦。」他忽然低头，声音低哑:「是我错了，我原本以为可以不在乎的，我……是我错了……」
「你没有错，你只是在权衡利弊后选择了顺从，放弃了反抗。」他那时候明知道我有多痛苦，多难过，但他还是轻而易举地放弃了我，能有多喜欢呢？
爱情里的受害者，法律都管不到。
眨了眨泛酸的双眼，我缓了缓情绪，「周时谦，在这条路上，你还可以选择，你知不知道，有人他连选择的机会都没有，你不能这么贪心，什么都想要。」
他低低开口:「那如果我……不要这个位置了呢？」
「千万别，我亲眼看着你是如何走到今天这一步的，诚然，有光环的作用，但你的付出也不能不被承认，别为了我放弃任何东西，不值得，我什么也无法给你，面对一段始终没有回应的感情，会有什么结果？你在曾经的我身上想必也看见了，周时谦，到此为止吧。」
安静了片刻后，他唇边泛起一丝苦涩的笑意:「宋悦，你从来没有喜欢过我是不是？你喜欢的一直是他。」
我抿唇不语。
「可你有没有想过，他现在和那时的我又有什么区别呢？」
「周时谦，他和你不一样。」
在这个所有人的命运都被设定好的世界里，总有一些人会因为心向往之而去真心待另一个人。
从甜品店出来后，我被风雪冻得微微颤抖了一下，刚要带起帽子就被突然追出来的人从身后一把搂进怀里。
「最后一次，别推开我，宋悦，求你了。」他搂得很紧，我费力挣扎时恍然瞧见不远处系着蓝色围巾，发间落满雪的人。
他的眼睛深邃幽暗，看不清那里面到底有什么。
我奋力挣扎，周时谦没站稳被我推倒在雪地，我居高临下地看着他:「周时谦，喜欢你的那个宋悦已经死了，我不是她！」
待我转身时，路灯下早已没了那道欣长的身影，顾不得倒在雪地上久久未出声的人，我抬脚离开。
他的声音隔着寒风飘过来:
「如果我当初做的是另一个选择呢？」
我没回答，也没回头。
没有如果，我是在遇见他之后才触发女配剧情的，真正的我，永远不会爱上他。
11
我妈说，程熠生病了。
「听你宋阿姨说，昨天晚上小程回来后脸上没有一点血色，问他是不是不舒服他说没事，你宋阿姨不放心，过了一会儿去他房间就看见他捂着心脏躺在地上，额上青筋凸起，喘着粗气。」
「送他去医院，他就倔强，非要说自己是医生，之前检查过了，没事，后来大概过了半个多小时后，他才慢慢缓过去，唉。」
我被一阵剧痛拉回神，发现指尖被饰品硌出了深深的印记。
记得那次去医院看望同事时，我也看见过他捂住心脏的样子，只是当时只有一会儿，后来就没事了。
还有之前他咳嗽，身体一直没好吗？
忽然有些心慌，我伸手去拿水杯却没拿稳，直直摔下去碎了一地。
我明明清晰地记得，虽然程熠只是个不重要的角色，但他好歹是有个好结局，放弃我之后身边有了另一个女生，最后两人结婚，生子，终老。
根本就没有提到他身体出现问题。
忍耐了几天后，我还是在一个傍晚去了程熠所在的医院，只是很不巧，他进手术室了，我坐在椅子上等了很久，看着暮色一点一点笼罩下来。
程熠戴着口罩从手术室出来的时候，我双腿已经被冻得没知觉了，看见他，我下意识朝他走去，起身时腿一软差点摔倒。
「宋悦?你生病了？」他轻轻拉下口罩，露出高挺的鼻梁。
除去那天晚上远远瞧见一次，我和他其实已经很久没见过面没说过话了，现在他就站在我面前叫着我的名字，竟让我有种恍若隔世的错觉。
指甲深陷在掌心，我极力保持平静，弯了弯唇问:「你有没有事？」
他回头看了眼手术室，轻笑:「我是医生，不是病人。」
「听你妈妈说，你心脏经常不舒服，检查了吗？到底是什么回事？是不是压力太大了?或者是经常加班，你要不要请假休息一阵子，还有你之前咳嗽那么理解已经好了吗，如果——」
「宋悦。」他定定看着我眼睛，冷静地打断我的话，「我没事，只是没有休息好。」
他一边说一边往办公室走，我跟在他身后走了几步后正想说还是再检查一下比较放心时，在他办公室门口看见了拿着保温桶的陆轻。
看见我，她弯着眸子朝我打招呼:「宋悦。」
我笑得有些艰难，停下脚步，看着程熠走到她身边，继而微微倾身听她说话。
「程熠，阿姨说你心脏不舒服，你去做个检查好不好。」
「好。」
我站在原地看着他们，忽然出现一阵强烈的耳鸣，缓了一会儿后，觉得有些透不过气，扶着墙用尽全力朝他们说了句:「我还有事，就先走了。」
刚转过身，还没来得及走一步就听见陆轻惊呼一声，回头一看，程熠半跪在地上捂着心脏微微蜷着身体，表情痛楚，陆轻飞快地对我说了句:「宋悦你陪着他，我去喊人。」
下一秒，她整个人被程熠揽进怀里。
虚弱的声音在清冷的走廊显得格外清晰，他说:「抱一下就好了。」
在陆轻复杂的眼神中，我忽视器官上的一波波疼意，扶着墙转身一步一步往前走。
明明几步就能走完的长廊，这一刻，仿佛永远都走不到头了。
12
接到新的设计项目后，我开始没日没夜地画图，垃圾桶里堆满了废稿，同事劝我别逼自己太紧，我笑笑说没事。
周五下午，经常拉我一起逛街的同事凑过来:「宋悦，你已经连续加班好多天了，休息休息吧，这样身体吃不消。」
我摇头:「你们不用担心我，我自己的身体我自己知道。」
稍顿了一下，她小心翼翼问:「宋悦，你是不是……心情不好呀？」
笔尖顿住，我笑着看她:「没有啊，我挺开心的。」
「我学过心理学的，你骗不了我，你现在全身上下所有的细胞都在说着，你很难过。」
放下笔，我看着她满脸认真的样子，苦笑着开口:「我呢，从小就特别喜欢画画，立志长大后要当一名出色的设计师，后来，我喜欢上了一个男生，喜欢到失去自我，为了他，我放弃了自己的梦想，在他身边待了三年，三年后，他把我甩了，和他初恋和好了。我重新捡起了被自己亲手摔碎的梦想，如今已经修补地很好了，我怎么会不开心呢？」
「要说不开心地话，就是前段时间他又回来找我了，他说后悔了。你说，世上哪有那么好的事，后悔了就能挽回，他从来就没有坚定地选择过我，我只是为曾经喜欢他的那个我感到不值。」
说完后我叹息一声，「幸好，我不是喜欢他的那个宋悦了。」
同事深深地看了我一眼，然后忽然将我抱住。
我轻笑一声回抱住她，刚想说真的没事，就听见她的声音。
「宋悦，能被说出口的伤痛都不算痛，绝口不提的才是。」
在年假的前一天，我终于画出了终稿。
第一天假期，也是我的生日，我妈早上给我下了碗面条后就和我爸去外婆家了，说是明早再回来。
遇见周时谦之前，我每次的生日几乎都是程熠陪我过的，而和周时谦在一起的三年，也是程熠陪我过的，因为周时谦从来没守约过。
傍晚的时候，门突然被敲响，来的是我同事，有些惊喜，也有些失望。
煮火锅，喝白酒，切蛋糕，唱生日歌……我看着他们热火朝天的模样，笑着笑着忽然就没了力气，从下午三点到晚上十点，门再也没被敲响过。
期间，我被灌了几杯酒，等结束时我已经晕头转向分不清东南西北了，好在她们临走前还帮我收拾了一番。
室内归于安静，在沙发上躺了一会儿后，我起身打开那份没拆的小蛋糕，点上蜡烛出了门。
我小心翼翼地护着蜡烛在程熠家门口蹲了许久，久到我快要睡着时，才听见一道清冷的声音:「你蹲在这里干什么？」
隔着烛光，我看清了他干净俊朗的眉目。
一瞬间，难受，委屈，各种情绪涌上心头，脑袋有些晕，开口的声音颤抖地厉害:「今天我生日，你还没对我说生日快乐。」
他蹙了蹙眉，抬起手看了眼腕表，「过了十二点了。」
我喃喃自语:「过了吗？那我们是不是扯平了，我今年也没有陪你过生日。」说完我抬头看他:「那你以后还会陪我过生日吗？」
他眉头皱的更紧，盯着我的眼睛缓缓道:「宋悦，我有要陪的人了。」蜡烛燃尽，灭了。
我捧着蛋糕安静地站了许久，嗓子哑到发疼:「有些冷，我先回去了。」
转过身的瞬间声控灯骤然熄灭，我忽然觉得身体变得很僵硬，每一步都走得极其艰难，最后停在门前，手抖得捧不住蛋糕。
我忍着不发出一点声音，他说过，让我别在他面前哭了。
许久，声控灯随着开锁声响起，我用衣袖胡乱擦擦脸转身走到他面前，睁大眼睛不让泪落下，笑着看他，嗓音低哑:
「程熠，你看，我已经成了小时候最想成为的设计师了，作品也获奖了，我还学会了做甜品，学会了种花，有了很多朋友，她们都很好……」
「所以……你什么时候才能来见我一面呢？」
我已经改变自己的结局了，你什么时候才能来看看我呢？
看着他逐渐苍白的脸色，我终究是没忍住，眼泪不受控制地一颗一颗往下落，身体疼得我不自觉蹲下身缓解。
一阵关门声后，廊道归于安静。
那天晚上，我在阳台上站了很久，寒风像刀子似的刮着我的脸，生疼。
第二天中午，我起床后脑袋一阵剧痛，正用温水润着火烧般的嗓子时，听见了我妈的声音，还没进门她就火急火燎说昨晚程熠晕倒在客厅被送去医院了，到现在还没醒，医生查不出原因。
「砰」的一声，玻璃杯瞬间砸在地上碎裂开来。
我赶到医院的时候，陆轻正坐在一旁，观赏自己的指甲，一副「我就知道」的表情。
而程熠，则安静地躺在床上，仿佛只是睡着了。
眼睛很酸，嗓子更疼了，我几度张嘴都说不出话，病房里，只剩下病床旁仪器发出的滴滴音。
指甲深陷掌心，我转头看向陆轻，她笑笑，开口道:
「他终究还是放不下你，现在，一切都结束了。」
13
陆轻说，在这个世界之外，她看见过我们所有人的命运走向，来到这里，只是一场意外，和程熠在一起，是因为一个约定。
她还说，我才是导致程熠昏迷不醒的原因。
程熠和我不一样，和周时谦也不一样，我能轻易挣脱命运的束缚，周时谦也可以选择是否顺从写好的命运，唯独程熠，明明是最早清醒的人，却无法挣脱命运。
她说:「我才不会喜欢这个傻子呢。」
「我和他很早之前就已经认识了，那时，他救过我一命，醒来后，他说的第一句话就是让我答应他一件事，参加那场生日宴会，成为他女朋友。」
「我不是这里的人，不受任何规则命运的束缚，更不会像个提线木偶般按照设定爱上他，他之所以找上我，是因为他的身边一定会有一个女人出现，他怕万一他重新出现了，那这个站在他身边的女人又该怎么办，所以就……可是重新出现，呵，哪有那么容易。」
「其实他真的蛮可怜的，别的炮灰清醒后没有剧情的束缚就能获得自由，他这个炮灰却因为和你的关系，寥寥数语就能困住他一生。那十年，他的意识是和设定一致的，却要看着你慢慢远离他，爱上别人，现在，他的意识是和设定极度相背的，你猜，这么久以来，他有多痛苦?」
「果然，我的原则是对的，不要靠近主角，会变得不幸，靠近重要配角也不行。」
窗外白茫茫一片，又开始下雪了。
自那天后，我每天都在医院陪着他，絮絮叨叨给他说每天发生的事，期望着他会突然醒来，然后对我说:「宋悦，你好吵。」
可惜，我一直没等到他醒来。
除夕那晚，我吃过饭后，去他家拿了一些和医学相关的书籍一起带去医院，其实我一点也看不懂，只是想翻一翻他看过的书。
书很旧，应该被翻过无数遍了，纸上的字迹苍劲有力，清晰整洁，一如当初他上学时的笔记。
我轻轻握住他的手，摩挲着掌心的那道伤疤，很浅，但很容易感受出来。
他的手很好看，骨节分明，手指修长，指甲干净饱满，真说起来，我其实都没有和他真正牵过手。
枝丫上的雪在渐渐消融，我的假期也结束了，此后我每天除了上班，就是待在这里。
程熠妈妈劝过我，不想耽误我。
我笑着抱住消瘦了许多的她，「阿姨，在我不知道的岁月里，他曾孤独地等我了很多很多年，现在，该换我了。」
那天，我下班后来陪他，拿书时无意间掉出一张纸，上面只写了三句话:
「我好像不能控制自己的身体了……都是假的，原来都是假的。」
「她还是走上了那条路。」
「我等不到她了。」
14
周时谦再次出现的时候，我帮程熠擦脸。
他依旧是来问我愿不愿意再给他一次机会的。
「他要是一辈子不醒，你还要这样守着他一辈子吗？」
我没抬头，伸手摸了摸程熠的眉眼，轻笑，「周时谦，我大概只有这辈子了。」
陆轻的话仿佛就在耳边响起:
「你们的命运都被写好了，无论重来多少次，都只会按照写好的路走下去，尽管这一生，你们足够幸运都清醒了过来，但那又怎么样，运气只够让你们清醒，却不够让你们相守，你觉得，需要多大的运气，才能让你们俩在都醒来，都摆脱束缚的同时，还是爱的对方?」
是啊，要有多幸运，我们才能相爱一次呢？
以后的所有轮回里，不过是重复既定的女配之路罢了。
不过，都不重要了，只要现在我能陪在他身边就够了。
「宋悦，那三年间，你当真没有一丝喜欢过我吗？」
「周时谦，喜欢你的从来就不是我，是那个没有思想的宋悦，更何况，她为了你放弃了自己的梦想，你呢?」我看着他一字一句道:「你放弃了她。」
我想，喜欢周时谦的那个宋悦已经死在了割腕后的那个浴缸里，而原本的周时谦，其实也死在了那场车祸里。
自那以后，他再也没在我面前出现过，直到我去买戒指那日，远远看见了他和他初恋也在买戒指，脸上洋溢着宠溺和幸福的浅笑。
他终归还是选择放弃了他自己。
买完戒指后我看了眼时间，觉得还来得及，于是就又去买了束花才去医院。
从寒冬到盛夏，程熠不仅错过了新年，他连自己的生日都错过了。
我已经做好他再也不会醒来的准备了。
陆轻来的那天，我正坐在病床旁静静地摩挲着戒指，是我设计的那款，日月同辉，相伴相随。
「宋悦，我说你不会真的要一直等他吧？你好不容易能摆脱一次命运，不去好好做自己喜欢的事，这样和他耗着，值得吗？」
「好像所有人都在让我放弃他，就连他也是这样说，呵……可是这条路太漫长了，我只是想走得慢一点。」
我在等他，也没有停下自己的脚步。
那天，我送陆轻走到医院大门，她忽然开口:
「我现在觉得你有点可悲，世界这么大，为什么偏偏要吊死在他身上，之前是周时谦，现在又是他。」
听着她恨铁不成钢的语气，我莞尔，「我想，遇见周时谦之前，我和程熠的关系只是纸上的一句青梅竹马，如果你认识掩于纸后的我们，就不会说这样的话了。」
我看向她的眼睛一字一句认真道:
「陆轻，我和程熠之间，不是只有十年。」
是二十五年。
她沉默了一瞬，随即叹息一声:「算了，我的任务完成了，我要继续潇洒去了。」
我愣了愣:「你还会回去吗？」
她无所谓地耸耸肩:「回不回去都不要紧，反正我在那里也只是个孤儿，当初来到这里时恰好原本的陆轻意外死了，放心，我会把她父母当成自己亲父母的。」
「你甘心在别人的故事里做炮灰吗？」
「炮灰怎么了，角色越不重要，那就越自由，所以我从不掺和主角那轰轰烈烈的爱情，他们都有必走的爱情之路，而炮灰就不一样了，作为背景的他们，可以创造属于自己的故事，只要视角在我这里，那我就是主角。」
回病房的路上，我一直在细细思考陆轻说的那番话，推门而入时却看见程熠正坐在床上拿着戒指往无名指上套。
那一刻，我连呼吸都放轻了，似是失语般看着他，窗帘被风吹得微微飘动，他穿着病号服，笑得有些虚弱，举起带着戒指的那只手，看向我:
「怎么?这不是给我的吗？我戴着尺寸刚刚好。」
视线逐渐模糊，我转身跑了出去，在洗手间里撕心裂肺哭了很久很久，再回到病房时看见程熠和以往一样静静地躺在床上。
就在我以为刚刚只是幻觉，差点崩溃时，他突然睁开眼撑着坐了起来，朝朝我伸手:
「过来，我抱抱。」
后来，我扑在他怀里哭，他倒是笑出声，摸着我的后脑勺，似是无奈:「宋悦，你真的很不乖。」
出院那天，我小心翼翼地牵着他走出去，外面风很大，我下意识要帮他裹紧外套，却被他捉住手腕，「宋悦，我没那么脆弱。」
我咬了咬唇，知道自己过于敏感了，为了缓解尴尬就说了句:「风太大了，太阳也没了，应该要下暴雨了，我们快走吧，千万别淋着雨。」
他抬头眯眼看了看天，严肃认真的嗓音在狂风中经久不散:
「太阳怎么会不见，太阳一直都在，被乌云遮住了而已。」
我看着他，眼角有点涩。
是啊，太阳怎么会不见?
太阳明明一直都在。
15
番外——给七年后宋悦的信
我叫程熠，不是光环加身的主角，也不是笔墨众多的配角，只是一个可有可无的炮灰，一个有感情的也想去爱一个人的普通人。
真快啊，距离晚霞铺满窗台的那个傍晚都已经过去七年了。
当你打开这封信的时候，想必我已经不是我，你也已经不是你了，希望你能醒来，又希望你不要醒来，毕竟，众人皆醉我独醒，是一种更深的绝望。
但如果你的结局真的那么糟糕地话，我还是希望你能醒来。
初初认清这个世界时，我抗争过，怀疑过，甚至产生过远离你的想法，可那天看见你扬起的发尾和明艳的笑容时，胸腔里狂乱的心跳和肆意疯长的情愫让我妥协了。
那一刻，我是清醒的，我想，那样浓烈的心动，一生大概也就只会有那么一次了。
其实我能遵循自我意识的时刻很少，大多时候只是按照人物设定在走那条铺设好的路，清醒却无力地看着自己做着每一件事，庆幸的是，做的每一件事都是为了陪在你身边。
我一直都知道这注定是一场没有结果的心动，很早很早就知道了，我们的青春没有结尾，从出生那天起，我们的关系就进入倒计时了，但我还是想陪你走完这段路，虽然不长，但够了。
不久的将来，你会遇见故事中的主角，然后爱上他，最后被伤害得体无完肤。
真是难过啊，我守了你那么久，却要亲眼看着你去爱另一个人，被另一个人伤害，最后我也会同样放弃你。
多可怕啊，描述我的内容连半页纸的篇幅都没有，仅仅一句「爱了十年」和一句「不爱后身边有了另一个女人」就足以让我挣扎一生。
我猜，你如果打开了这封信，一定是清醒了，或许比我还要幸运，你摆脱了束缚，只可惜，你能看到这里就说明……我没等到你。
这样也好，毕竟，我也有我的路要走，以后，世间女子千千万，我再也无法喜欢上你了。
既然清醒了，就去做自己该做的事，别再为了谁伤害自己，我，也不行，别给我伤害你的机会，也别……等我。
去实现你的梦想，去好好生活，去找一个……爱你的人。
一定要记住，你真的很好，比世界上任何一个人都要好，所以宋悦，别回头，向前走，去奔赴属于你的美好未来。
脑袋有些晕，我好像又要退到幕后了，小月亮，要说再见了。
此时此刻，十八岁的你正顶着作业本趴在桌上睡觉，毛茸茸的头发被夕阳镀了一层金光。
喜欢上一个人，只需要一个布满晚霞的傍晚。
晚霞很美，你也是。
——十八岁的程熠